# “中国法研杯”中文法律阅读理解比赛(CAIL-CJRC 2019)
Chinese Judicial Reading Comprehension

## 评测内容
### 评测任务概述
裁判文书中包含了丰富的案件信息，比如时间、地点、人物关系等等，通过机器智能化地阅读理解裁判文书，可以更快速、便捷地辅助法官、律师以及普通大众获取所需信息。本次比赛是首次基于中文裁判文书的阅读理解比赛，属于篇章片段抽取型阅读理解比赛（Span-Extraction Machine Reading Comprehension）。为了增加问题的多样性，参考英文阅读理解比赛SQuAD和CoQA，本比赛增加了拒答以及是否类（YES/NO）问题（样例见图1）。鉴于裁判文书中很多案由的案件数据量比较少，为了能解决低频案件的问题，同时考察模型的泛化能力，本次比赛设置领域内（In-domain）和领域外（Out-of-domain）两类测试集。In-domain是指测试数据的案由种类在训练集中出现，Out-of-domain是指测试数据的案由种类不在训练集中出现。

比赛行程划分为两个阶段，第一阶段根据开发集的测试结果排名，第二阶段根据测试集的测试结果排名。比赛最终成绩计算方式：最终成绩 = 第一阶段的成绩 * 0.3 + 第二阶段的成绩 * 0.7

### 评价指标
本次比赛采用与CoQA比赛一致的宏平均（macro-average F1）进行评估。
对于每个问题，需要与N个标准回答计算得到N个F1，并取最大值作为其F1值。然而在评估人类表现（Human Performance）的时候，每个标准回答需要与N-1个其它标准回答计算F1值。为了更公平地对比指标，需要把N个标准回答按照N-1一组的方式分成N组，最终每个问题的F1值为这N组F1的平均值。整个数据集的F1值为所有数据F1的平均值。计算公式如下：
 
其中，InterSec计算预测回答与标准回答的交集（以字为单位），Countref表示标准回答数目（3个），max部分取预测回答与每个标准回答（除当前标准回答外，目的是与评估人类水平的方法一致）F1值的最大值。最终得分为In-domain和Out-of-domain宏平均F1值的平均值。

### 数据集说明
本次技术评测使用的数据集由科大讯飞提供，数据主要来源于裁判文书网，其中包含刑事和民事一审裁判文书。训练集约包含5万个问题，开发集和测试集各约1万问题。对于开发集和测试集，每个问题包含3个人工标注参考答案。开发集和测试集又均包含In-domain和Out-of-domain两部分数据，其中In-domain数据对应的案由包含在训练集中，Out-of-domain对应的案由不在训练集中。

## 重要日期
注册报名：将于4月30日开启报名，报名网站http://cail.cipsc.org.cn/，敬请关注！  
事件	时间  
报名	2019年4月30日-2019年6月30日  
训练数据发布	2019年5月15日  
比赛第一阶段	2019年5月16日-2019年7月15日  
比赛第二阶段	2019年7月16日-2019年7月25日  
评测结束	2019年7月26日  
撰写技术报告	2019年7月27日-2019年8月13日  
SMP2019大会期间召开研讨会	2019年8月16日-2019年8月18日

## 奖励
一等奖1名：20000元  
二等奖2名：10000元  
三等奖4名：5000元  

## 评测委员会
### 评测指导委员会
许建峰	最高人民法院信息中心主任  
王珩	中国司法大数据研究院总经理  
刘挺	哈尔滨工业大学教授、哈工大人工智能研究院副院长  
林鸿飞	大连理工大学教授、大连理工信息检索研究室主任  
王士进	河北省讯飞人工智能研究院院长、科大讯飞研究院副院长  
刘知远	清华大学计算机系副教授  

### 评测主席
伍大勇	科大讯飞研究院副院长

### 评测副主席
胡振	中国司法大数据研究院  
刘铭	哈尔滨工业大学  
崔一鸣	科大讯飞  

### 评测委员
王宝鑫	科大讯飞  
霍天翔	中国司法大数据研究院  
段兴义	科大讯飞  
王梓玥	科大讯飞  
马文涛	科大讯飞  

## 联系方式
如有任何与本次技术评测相关的疑问，请随时联系评测委员会。  
邮箱：rdg_cail2019_rc@iflytek.com

## 致谢
主办方：中国中文信息学会社会媒体处理专业委员会（CIPS-SMP）、中国司法大数据研究院  
承办方：科大讯飞股份有限公司（iFLYTEK）、哈尔滨工业大学社会计算与信息检索研究中心（哈工大SCIR）  
赞助方：科大讯飞股份有限公司  
